Curso de API
------------------------------------------
Modulo 2
------------------------------------------
Primeiro Saiba o que testa e como 
depois vai  pensar na automação.

--------------------------


Quais seriam os impactos caso não usássemos uma API Rest para centralizar a
Sabedoria de Nossa Lojinha?




Impactos da não centralização da inteligência (Regra de negocio  ficar no Front End Tela)

1 - Cliente teria que baixar uma nova versão do aplicativo a cada mudança realizada na regra de negocio.(nova versão do aplicativo)
2 - Todas as mudanças teriam que ser replicadas em todos os Apps;(web, tv , mobile)maior possibilidade de problemas nessas diversas plantaforma do que tivesse centralizado.
3 - Provavelmente as regras de negocio seriam delutadas (como seria diversas versões e poderia funcionar diferentes em plataforma diferentes ex Android e IoS) - ter regras funcionando diferente em plataforma diferentes.divido a varias versões
4 - implentando codigos diferentes em dirvesas plantaformas probalidade de ter falhas diferentes em cada uma delas é muito maior - o que pode trazer um monte de dor de cabeça
5 - Se ficar na tela a regra de negocio os aplicativos e consumos de procesamentos seriam bem maiores.

Esperamos de você como  uma pessoa que testar aplicações podem evitar e influeciar pessoas para esses principais não se torne pontecial.


-------------------------------

Mentalidade de quem testar API

mesmo API não ter rosto, ainda sim o foco  é regra de negocio você não olha oara campos.
você vira um proficional refletivo olhando mais e pensar na estrategia.

------------------------------

conseguimos antecipar algum possivel problema testando API porque API pode está pronta antes da Tela.(custo da consistencia(correção) é menor nas fases iniciais)muito mais barrato.
Agora sem a Tela a profundidade de saber a regra de negocios é maior para efetua os testes. A partir das regras pensa em o que Testar.
É importante antecipar os erros e conhecer mais as Regras. <- Resumo
Estratégia de Piramide de Testes! A nova mentalidade que nós que testamos softwares devemos ter é a seguinte: 
   Antecipar e Previnir bug's "mais que" Encontrar bug's. 


----------------

Não se Esqueça 

1 - ConsciÊncia de que trata-se de uma aplicação conversando com outra;
2 Necessario um viès muito mais técnico do que o teste convencional de aplicações;
3 Postura de investigação de inconsistências ao invés de comunicador delas;
4 Conhecimento da arquitetura da solucção que o time está desenvolvendo;
5 Caso sinta-se confortável, corrigir inconsistências.


---------------------

Buscar informações no sistema  ou imputar informações está responsabilidade da API

----------------------------------------------------------------------------
Acredito que deva existir os dois tipos de testes, porem, testes de serviços (API) deve ter uma maior taxa de coberta e cenários. E outro ponto também e que os testes de interface são mais caros e demorados para sua execução. 